A nivel neurológico, los plexos vertebrales se componen esencialmente de 4-5 partes.
Tienes lo que se llama el sistema medular, profundo,
el sistema de las venas vertebrales internas entre la duramadre y el seno dural,
y luego el plexo venoso vertebral externo.
Todavía tenemos los sistemas diploicos y los emisarios que son un poco más específicos a nivel del
cráneo.
Tienes un plexo medular, también tienes todo un plexo interno a este nivel.
Y esto es muy interesante, es toda una red, y sobre todo el seno pterigoideo,
aquí, que es una fase de congestión.
Hay que aprender a liberar este sistema.
Es una válvula, es como si hubiera un atasco.
Así que cuando tienes una cervicalgia crónica o alguien que viene con un tortícolis agudo, son
a menudo compresiones venosas.
Si miras un corte de un nervio, el perineuro, el endoneuro, el epineuro.
Ahí dentro, en ese corte de un nervio, nos encontramos.
con pequeños vasos ahí dentro y son ellos los que pueden congestionarse
y comprimir el sistema
neuronal, neurológico. Así que nosotros tenemos un papel donde podemos descongestionar eso, una
discopatía.
De hecho, son estasis, liberan citoquinas, liberan una acidez que comienza
a destruir el sistema, reequilibrar las presiones. Eso es también el seno dural,
está en continuidad con el plexo vertebral. El sacro puede aliviar sus molestias.
como toda esa sangre venosa viene a depositarse en lo que llamamos el seno recto sagital
superior
sagital inferior y seno recto y transversal como
si se pusiera ahí, por eso
también está relacionado con algo muy interesante.
A nivel de mi cuarto ventrículo, es el agujero de Magendie.
¿Y qué es?
Es la apertura, es casi una pulsación que vamos a encontrar con el
sistema LCR.
Al liberar Ignon, al liberar desde la periferia hacia la profundidad
todo este sistema,
van a reabrir todos los campos vasculares y redrenar todo el sistema vascular también.
Puerta de entrada, carótida, arteria vertebral, puerta de salida.
todo este drenaje de los senos a través del plexo vertebral.
Es, por lo tanto, un sacro libre.
Las venas pélvicas y las de los miembros inferiores son una unidad funcional.
Eso significa que un desequilibrio de mis miembros inferiores,
pies, rodillas, pelvis aquí, interviene en el sistema urogenital.
Doy un ejemplo.
Cada vez que camino, hago un drenaje con la suela del pie.
Tengo una especie de diafragma debajo que se llama la articulación escafoides-cuboides.
Lo primero que hacemos para verificar los trastornos de la pelvis menor en la mujer,
vamos a revisar el pie.
Vamos a liberar el pie, como podamos, para que tengamos de nuevo esta
fuerza de retorno.
De lo contrario, produce una estasis.
Hay mujeres que vienen con dolores en los miembros inferiores.
De hecho, si está dentro del nervio, habrá que pensar en ir a ver
el sistema.
sistema si no es urogenital.
Esto es también, lo habíamos hablado, ciertas vías de suplencia no son más que la reaparición
de un estado circulatorio constatado en el feto y que regresa en condiciones
fisiológicas.
En una retroversión uterina, a menudo hay congestiones que se producen, atención, de hecho,
existe una pobreza de válvulas que hace que haya una circulación en ambos
sentidos, ¿recuerdan?, les explicaba que había esta circulación venosa
que podía cambiar.
Tomaba otras direcciones. Voy por ahí, pero ahí tengo una congestión, vuelvo por
ahí. Y puedo estancarme, puedo crear espacios de congestión local, próstata, etc. Son congestiones que van a hacer y puedo volver por otro camino.
La presión abdominal influye en el trayecto de la sangre venosa, como acabo de decir.
Así, cuando la presión abdominal aumenta, ¿qué ocurre?
¿Hacia dónde se dirigirá? Hacia los plexos vertebrales.
Por lo tanto, congestión vertebral, lumbalgia, tienen lumbalgias de origen digestivo.
A menudo, hay gente que viene a su consulta, pero no ha cargado nada, están atascados.
De hecho, hay que restablecer las presiones para aliviar el hígado, para devolver el equilibrio dinámico
aquí.
Los trastornos de la circulación venosa serían la causa de dispareunias profundas,
persistentes.
las horas siguientes a la relación, de dismenorrea, de estreñimiento, de
tenesmo, de la afectación
general, de astenias, de tendencias depresivas y de irritabilidad
emocional.
Miren todo lo que puede generar.
La gran clave es la bomba diafragmática, a
la vez vascular, a la vez arterial
y a la vez...
¿La fatiga?
El desarrollo del sistema vascular tiene como consecuencia que se va a producir una presión sanguínea.
Tengo el sistema capilar.
En un momento dado, hay esta presión.
Y de hecho, eso va a crear los exudados.
Es la red intercelular.
Y esta red va a crear nuevas trayectorias,
esencialmente trayectorias primero puramente longitudinales
aquí,
con toda una red muy importante.
importante que llamamos la cisterna de Pecquet o la cisterna de Chyle, con sobre todo
una gran
reabsorción a nivel de la fosa supraclavicular izquierda. Los psoas, con la fascia
perirrenal,
drenan hasta 1,5 litros de linfa al día por estos movimientos. El
psoas, eso corresponde de hecho
a un órgano que es bastante grueso y que puede absorber las toxinas. Por eso puedo
bloquearme
a causa de mi vida.
Opshoas, es una sobrecarga toxémica que no se libera de mi peritoneo
y que se mete en mi sistema venoso y luego se vuelve a meter en mi sistema linfático.
Y no sé drenar.
Y tienen un pequeño músculo que se parece a nivel de la nuca.
Opshoas, el angular del omóplato.
Es realmente como... Es grueso así.
Si lo digo, es que se inserta de la misma manera y se deposita así.
Es un músculo grueso así.
También es un músculo que absorbe la toxicidad.
No olviden que...
Considero que hay siete diafragmas, los pies, las rodillas, la pelvis
menor, torácico aquí,
Simpson, tonelada de cerebelo y todo el equilibrio con la base del cráneo, y luego mis parietales aquí.
Es importante, ¿por qué? Porque aquí, ¿qué tengo encima? Tengo un espacio
de drenaje de los más importantes para el sistema LCR, reabsorción. Es necesario
que sus parietales respiren,
son paneles solares, deben captar la luz.
Los radios son huesos solares.
Luego, vamos a reintegrar todo eso con el cerebro, con los diferentes vínculos que
hemos visto.
Vamos a reintegrar eso finalmente con el sistema vitelino, el sistema umbilical, el choque apical, para
liberar el cerebro también.